Thuở thiên địa hỗn mang, tinh phách Bàn Cổ
hóa thành Long Thần.
Long Thần sinh chín người con.
Tai ương bắt nguồn từ Cửu Anh.
Cửu Anh đứng đầu muôn yêu,
khuấy đảo nhân gian,
khiến người và yêu
không ngừng giao tranh sát phạt,
xác chết la liệt khắp nơi.
Để cứu vớt chúng sinh,
chín đứa con của Long Thần
đã quyết tử với Cửu Anh.
Tám vị Long Thần
hóa thân thành những dãy núi hùng vĩ,
phong ấn Cửu Anh lại.
Chỉ còn duy nhất
người con thứ chín là Li Vẫn
một mình ở lại thế gian,
bảo vệ chúng sinh.
MƯỜI NĂM TRƯỚC
Ngươi là ai? Nhà ở nơi nào?
Quên mất rồi.
Tên thì sao?
Tên cũng không nhớ ư?
Vậy ngươi còn nhớ được gì?
Hình như ta
có một người đệ đệ.
Sao ngươi lại xuất hiện
ở ngoài Thị Lân Tông?
Ta không biết.
Chỉ cảm thấy
có một giọng nói đang vẫy gọi,
bảo ta tới nơi này.
Vậy cũng hay. Cứ ở lại đây đi.
Lệ phong cấp vũ.
Kiếp hậu trùng sinh.
Vậy gọi ngươi là
Lệ Kiếp đi.
Lệ Kiếp.
Ngươi có sức lực phi thường.
Thị Lân Tông
không có vũ khí hợp với ngươi.
Hãy tới núi Nam Đãng.
Ở đó có thanh trường đao Sơn Tiêu để lại,
cắm trên đỉnh núi,
đến nay vẫn chưa ai rút ra được.
Ngươi hãy đi thử xem.
Ký Linh.
Thị Lân Tông quả chẳng phải nơi tốt lành.
Cấm chế chằng chịt, kết giới vô vàn,
không chỉ lột bỏ
lớp ngụy trang của yêu quái,
mà còn làm con người thay mặt đổi lòng.
Thấy chột dạ sao?
Long Thần đại nhân cao quý ngạo nghễ.
Ta vẫn thích
cái lốt Ký Linh của ngươi hơn.
Từ tận đáy con tim ta,
ta thấy Ký Linh ngây thơ đáng yêu
thú vị hơn nhiều.
Hồ ly của Vô Tướng Nguyệt
thì lấy đâu ra tim?
Ngươi cũng xứng nói từ "thích" sao?
Tim thì đương nhiên là có.
Nếu Long Thần đại nhân không cảm nhận được
thì có thể sờ thử xem.
Long Thần đại nhân thẹn thùng ư?
Hai ta đã trải qua bao nhiêu chuyện
ở Vi Phủ,
ngươi quên hết rồi ư?
Hay là
ngươi sợ ta?
Ngươi chính là Ký Linh.
Bằng không
ngươi đã chẳng đột ngột xuất hiện,
cứu ta ra khỏi pháp thuật cấm chế.
Ngươi không nỡ để ta bị thương,
không nỡ để ta mang sẹo.
Vết thương trên cổ trông khá sâu,
nếu không chữa trị cẩn thận
sẽ thành sẹo đấy.
Đúng chứ?
Tự cổ chí kim,
Vô Tướng Nguyệt và Thị Lân Tông
không can dự chuyện của nhau,
đôi bên đều giữ chừng mực.
Hồ ly của Vô Tướng Nguyệt
mà chết ở đại điện Thị Lân Tông
thì ta lại phải gánh rắc rối.
Ta sẽ không truy cứu
tội tự ý xông vào đây.
Ta sai người tiễn ngươi đi.
Cả thứ này nữa.
Ngươi mạo hiểm tìm đến
chắc hẳn là vì vật này nhỉ?
Nếu ta còn mục đích khác thì sao?
Nếu ta muốn ở lại
bầu bạn với ngươi thì sao?
Long Thần đại nhân
ngày nào cũng tắm gội xông hương à.
Mùi hương này thật đặc biệt,
ta chưa từng ngửi thấy
ở nhân gian bao giờ.
Nhưng ngửi thứ hương này
lại thấy lòng trống trải lạ thường,
tựa như một thung lũng nở đầy hoa
nhưng chẳng có lấy một bóng người.
Long Thần đại nhân.
Ngươi rất cô đơn phải không?
Có muốn ta ở lại bầu bạn không?
Vở kịch thô vụng quá đấy,
đừng diễn nữa thì hơn.
Hồ ly của Vô Tướng Nguyệt
giỏi nhất là ngọt nhạt vờ vĩnh,
dùng Ngôn Linh thao túng,
để đạt được mục đích
mà khoác lên vô vàn lớp mặt nạ,
nói đủ lời đường mật với người đời.
Ẩn giấu dưới lớp da mỹ lệ
là một trái tim lạnh lẽo đến mức nào,
chính ngươi cũng hiểu rõ mà.
Ngươi cũng vậy thôi,
ẩn giấu dưới lớp da tuấn tú
là một trái tim băng giá nhường nào,
chính ngươi cũng tự hiểu rõ.
Ngươi không phải Ký Linh.
Giờ đã lấy lại được miếng ngọc,
không muốn hồn xiêu phách lạc
thì cầm lấy lệnh bài này rồi đi đi.
Tỉnh rồi à?
Nơi đây là Thị Lân Tông?
Phải. Đã thấy khá hơn chưa?
Ký Linh là Long Thần thật ư?
Thành thật mà nói,
đây cũng là lần đầu
bọn ta thấy diện mạo thật của Long Thần.
Các huynh cũng không nhận ra Long Thần?
Li Vẫn đại nhân
quanh năm ở trong Lân Động,
chỉ có Lệ thống lĩnh
và thị đồng thân cận hầu hạ.
Pháp sư tầm thường bọn ta
đâu được diện kiến.
Nhưng kể ra cũng lạ.
Không ngờ Long Thần lại chính là Ký Linh,
tiểu pháp sư Vô Hoa
ngày thường hay cười đùa,
cùng trừ yêu với bọn ta.
Long Thần đại nhân. Con rối mới đây.
Long Thần đại nhân.
Long Thần đại nhân tài thật.
Dù ta bị thương nặng đến mấy,
ngài đều chữa khỏi hết,
còn không để lại sẹo.
Có điều lần này
ta đã phụ sự kỳ vọng của đại nhân,
không hoàn thành nhiệm vụ đưa Tiểu Duy về.
Ngươi đã làm rất tốt rồi.
Hãy nghỉ ngơi cho khỏe.
Tiếp theo còn có việc quan trọng hơn
cần ngươi phải làm.
Dù đại nhân muốn ta làm gì,
ta cũng quyết dốc toàn lực.
Đúng rồi, Tiểu Duy đánh ta trọng thương,
vậy nhóm của Lộ cô nương thì sao?
Có bị thương không?
Họ đã về Vô Tướng Nguyệt rồi.
Lộ Vu Y mới rời Thị Lân Tông
chưa được bao lâu.
Long Thần đại nhân,
nếu ngài không còn gì căn dặn,
ta xin cáo lui trước.
Đi đi. Đợi đã.
- Đa tạ Long Thần đại nhân.
- Đi đi.
Ngươi đang lo lắng điều gì?
Lo hắn trẻ người non dạ,
trao đi tấm chân tình.
Chân tình?
Một con rối gỗ được tạo ra
thì lấy đâu ra tình cảm?
Nhưng hắn vẫn luôn tin rằng
mình chính là con tiểu hồ ly
được ngài cứu sống dưới chân núi Nam.
Thế thì cứ để hắn tin vậy đi,
không tốt sao?
Một con rối đơn thuần không có trái tim.
Một con hồ ly Vô Tướng Nguyệt vô tình.
Tỷ tỷ.
Chỉ tiễn đến đây thôi.
Hai vị cô nương thượng lộ bình an.
Đa tạ pháp sư.
Đợi đã.
Lộ cô nương,
cô phải trả lệnh bài lại cho ta.
Lộ Vu Y!
Có cần dừng lại không?
Chỉ là gặp gỡ thoáng qua,
chẳng thể phân rõ thật giả,
dừng lại làm gì?
Lộ Vu Y.
Lộ cô nương, cô ở đây à.
Sao cô lại mặc chiếc áo khoác này?
Cái tên Long Thần đáng ghét kia
làm hỏng y phục của ta,
lại sợ mọi người đàm tiếu hắn
nên mới bảo thị đồng đưa cho ta mặc
chiếc áo khoác xấu xí này.
Chiếc áo khoác này
là của ta.
Vậy à?
Tặng cô này.
Huynh hái hoa bẩn hết tay rồi.
Không có gì đâu.
Cô từng nói cô thích hoa nhất còn gì,
nên ta hái tặng cô.
Huynh vẫn nhớ là ta thích hoa à?
Đường đường là Long Thần đại nhân
mà lại hạ mình tự tay hái hoa.
Ta… ta không phải…
Ta biết mà, huynh là Ký Linh.
Tuy ta thích hoa,
nhưng ở nhân gian, hoa trải khắp chốn.
Đâu đáng để huynh phải hổn hển
chạy đôn đáo.
Không đâu, đây đều là những loài hoa
chỉ nở ở Thị Lân Tông bọn ta thôi.
Khác mà.
Sau khi cô trở về,
nếu trông thấy những bông hoa này,
biết đâu cô sẽ nhớ đến ta.
Tuy hoa rất đẹp
nhưng sẽ sớm héo tàn,
không giữ lại được.
Dẫu có nhớ huynh
thì cũng chỉ nhớ chừng vài ngày thôi.
Không sao cả.
Lần tới, ta sẽ làm một đóa hoa
vĩnh viễn không héo tàn để tặng cho cô.
Được không?
Lần tới ư?
Dẫu sao hai ta rồi cũng sẽ gặp lại,
phải không?
Vậy ta sẽ chờ.
Ta… vậy ta tìm cô kiểu gì?
Yên tâm đi, ta có thể tìm thấy huynh.
Lộ cô nương, thuyền của cô đi xa rồi.
Để ta gọi thuyền khác giúp cô.
Lộ cô nương…
Thích hắn à?
Thích hoa.
Không giữ được đâu.
Ta biết.
Trời ơi. Sao sức mạnh Long Thần
lại nhảy sang ngươi?
Đây là đâu?
Thị Lân Tông.
Thôi chết rồi.
- Gà lôi sa vào ổ chồn rồi.
- Ngươi đang tự nói mình đấy.
Ta chưa từng thấy
loại Lục Mục Điệp Yêu đó bao giờ.
Hắn tự xưng là Nguyên Vô Hoạch.
Nguyên Vô Họa?
Phải, ta thấy cái tên này quen tai
nên đã tới Vạn Lân Các
xem lại sách sử của Thị Lân Tông.
Quả nhiên, vào 100 năm trước,
Thị Lân Tông
từng có một thống lĩnh pháp sư
tên là Nguyên Vô Họa.
Có điều là chữ Họa trong "tai họa",
chỉ khác một chữ so với tên của điệp yêu.
Thống lĩnh Nguyên Vô Họa đã tạ thế từ lâu.
Nhưng Nguyên Vô Hoạch
còn có một điểm lạ thường.
Hắn trông y hệt Lệ thống lĩnh.
Ta nghe nói Lệ thống lĩnh bị mất trí nhớ,
luôn muốn tìm hiểu thân phận
mà không được.
Hắn và con điệp yêu này
liệu có quan hệ gì không?
Một bên là yêu, một bên là người
thì có quan hệ gì được?
Khi yêu quái vẽ tấm da đầu tiên
để hóa thành hình người,
chúng thường nhặt lấy
những vật thất lạc ở nhân gian,
rồi hóa thành bộ dạng chủ nhân của vật đó.
Có lẽ con điệp yêu này
đã nhặt được thứ gì đó của Lệ Kiếp
nên mới tu thành hình người.
Vâng.
Chuyện này tạm thời đừng cho Lệ Kiếp biết.
Cũng đúng.
Lệ thống lĩnh lạnh lùng chính trực
mà biết con yêu quái kia
họa bì theo diện mạo của mình,
e là sẽ tức phát điên mất.
- Long Thần đại nhân.
- Tới rồi à.
Bạch Trạch đại nhân sao lại tới đây thế?
Bạch Trạch thông tỏ vạn vật trên đời,
Long Thần đại nhân gặp chuyện đau đầu,
ta tới để giải đáp nghi vấn.
Long Thần đại nhân muốn hỏi
vì sao sức mạnh Long Thần
nhập vào người Võ Thập Quang phải không?
Vì sao?
Bởi vì cái này.
Chuỗi Phật châu đó có lai lịch ra sao?
Nó tên là Thập Nhị Niệm.
Mỗi hạt Phật châu đều làm từ răng rồng,
nên mới có thể chứa đựng máu của tội nhân
cũng như sức mạnh Long Thần.
Ta đoán
hẳn sức mạnh Long Thần
đã cảm nhận được luồng hơi của rồng
nên mới bị thu hút.
Hóa ra là nhờ răng rồng.
Thứ này là sư phụ để lại cho ngươi nhỉ?
Sư phụ ngươi ghê thật,
còn hơn cả vuốt râu hùm.
Ngần này răng rồng sao.
Võ Thập Quang chỉ là một pháp sư dân gian,
hắn lấy đâu ra thứ này?
Chủ nhân đầu tiên của Thập Nhị Niệm
theo truyền thuyết là một yêu tăng sa đọa
phản bội Phật môn.
Mặc Vân Thán,
ngươi hãy tiếp tục đi thu thập
mảnh vỡ tinh phách của Cửu Anh.
Ta còn có chuyện
cần bàn với Bạch Trạch đại nhân.
Rõ.
Có lẽ sớm thôi,
các pháp sư Song Hoa
sẽ có thể trút bỏ gánh nặng trên vai,
không cần tiếp tục bôn ba nhọc nhằn
nơi đất trời bao la nữa.
Không phải vì chuỗi Phật châu đó.
Ta biết.
Ngày này
cuối cùng cũng tới.
LONG THẦN SẮP BỎ MÌNH,
VÔ TƯỚNG NGUYỆT TRỖI DẬY
Long Thần sắp bỏ mình.
Vô Tướng Nguyệt trỗi dậy.
Sau khi Cửu Anh bị phong ấn,
đám yêu quái mất đi thủ lĩnh,
lưu lạc khắp nơi,
âm thầm ẩn mình mưu tính.
Không ít yêu quái
muốn gỡ bỏ phong ấn cho Cửu Anh.
Kẻ đứng sau giật dây khiến Tiểu Duy
và mọi người phản bội lời thề
đang nhắm tới sức mạnh Long Thần.
Chỉ có sức mạnh Long Thần
mới có thể giết chết rồng.
Nguồn sức mạnh Long Thần cuối cùng
trên thế gian này
đang tồn tại bên trong
bốn đại yêu các ngươi.
Ai tập hợp đủ
bốn luồng sức mạnh Long Thần trước
sẽ có thể giết rồng.
Nếu Long Thần bỏ mình,
phong ấn Cửu Anh tan vỡ,
thiên hạ ắt sẽ đại loạn.
Vậy Võ Thập Quang chính là
người chúng ta chờ đợi bấy lâu sao?
Có thể nói vậy,
nhưng cũng không phải.
Giấu kỹ vào.
Giờ chúng ta trà trộn vào rồi,
tiếp theo làm thế nào?
- Đợi.
- Đợi á?
Đợi chờ thời cơ, dốc hết sức mình.
Dốc sức…
Đó là gia huấn của nhà ta mà,
không ngờ ngươi nhớ kỹ thế.
Sao nhớ kỹ thế?
Có những thứ…
không còn như trước nữa.
Vậy ngài định thế nào?
Ta đã phái Lệ Kiếp, Ký Linh
đi lấy lại Phật châu.
Ta muốn hắn biết rằng
ta không bằng lòng tiếp tục làm
một Long Thần mất đi thần lực nữa.
Ta muốn lấy lại sức mạnh tối cao,
muốn mọi người thờ phụng ta muôn đời,
tôn ta làm thần.
Võ Thập Quang!
Cơ hội tới rồi đây.
Long Thần đại nhân đại giá quang lâm
là vì muốn lấy lại
sức mạnh Long Thần trên người ta à?
- Ta…
- Phật châu.
Đây là thứ Long Thần đại nhân muốn
thì ta phải tự trả lại mới được.
Yên tâm đi,
sau khi lấy sức mạnh Long Thần ra,
bọn ta sẽ trả huynh Phật châu.
Đứng yên!
Ta đợi thời khắc này
thực sự đã quá lâu rồi.
Nếu biết trước ngươi là Long Thần,
ta đã giết ngươi từ lúc ở Vi Phủ.
Sợ chết mất.
Không có tinh thần thượng võ gì.
Đừng… đừng giết ta.
Dừng tay!
Yêu văn?
Huynh là yêu.
Võ Thập Quang là kẻ sống sót duy nhất
trong vụ thảm sát tộc Giao.
Vậy là hắn tìm đến
để trả mối thù diệt tộc.
Phải. Ta là yêu,
yêu của tộc Giao.
Năm đó ngươi phái pháp sư Thị Lân Tông
sát hại toàn bộ tộc nhân của ta.
Bề ngoài ngươi tô vẽ cảnh thái bình,
dẹp yên tranh chấp giữa người và yêu,
nhưng sau lưng
lại sợ hãi Cửu Anh giải trừ phong ấn,
khiến yêu tộc trỗi dậy.
Ngươi lệnh cho pháp sư Thị Lân Tông
đuổi cùng giết tận các đại yêu tộc.
Long Thần đã tiêu diệt tộc Giao ư?
Sao thế,
Long Thần đại nhân giết nhiều yêu tộc quá
nên quên rồi à?
Ngươi là yêu thì bọn ta càng không thể
để ngươi sở hữu sức mạnh Long Thần.
Giao Phật châu ra đây, ta sẽ thả hắn.
Long Thần sắp bỏ mình.
Hồ Vương đại nhân,
người từng nói
chỉ có rồng mới giết được rồng.
Tám người con của rồng đã hiến thân
hóa thành dãy núi khổng lồ từ lâu.
Thế gian chỉ còn lại Li Vẫn,
còn ai có thể giết hắn đây?
Kẻ nào nắm giữ sức mạnh Long Thần
sẽ có thể giết chết rồng.
Lúc này, thứ đang vây hãm Li Vẫn
chính là sức mạnh của hắn năm xưa.
Vậy theo lời tiên tri mới nhất
của Dụ Giới Thạch,
ta và tỷ tỷ đi chuyến này
là để bảo vệ Long Thần, phải không?
Không.
Các con đi giết rồng.
Long Thần đại diện
cho chính pháp đất trời,
chân thiện thế gian,
tại sao phải giết rồng?
Thành ma hay Phật
quyết định chỉ bởi một thoáng suy nghĩ.
Li Vẫn từng một thời
hết lòng với chúng sinh,
nay lại bị khí nhơ của Cửu Anh ăn mòn,
coi chúng sinh như thức ăn.
Hãy tha cho ta! Ta… ta không biết gì hết!
Xin ngài tha cho bọn ta!
Ta còn muốn gặp lại cháu mình!
Đau quá!
Mẹ ơi! Cứu con!
Sự yên bình của thế gian
thường được đánh đổi bằng hy sinh.
Li Vẫn bỏ mình
có lẽ là để sinh ra sự cân bằng mới.
Hai người các con hãy phò tá kẻ diệt rồng,
thu thập thần lực,
lập lại trật tự đất trời.
Việc cấp bách nhất lúc này
là nhanh chóng tìm ra
những đại yêu còn lại,
thu hồi sức mạnh Long Thần trên người họ.
Ta biết. Chúng ta đợi lâu vậy,
cuối cùng thời cơ cũng tới,
có thể danh chính ngôn thuận
thu hồi sức mạnh Long Thần rồi.
Không được
để chuyện này xảy ra sai sót.
Chỉ cần tập hợp
sức mạnh Long Thần của bốn đại yêu,
ta cũng có thể diệt rồng,
cần gì phải mượn tay kẻ khác.
Chỉ có đá thần thượng cổ Trữ Linh Ngọc
là chứa nổi sức mạnh Long Thần.
Trữ Linh Ngọc bị thiên hỏa chia làm hai,
luyện thành pháp khí.
Một món là Trữ Linh Điệp
đang ở trong tay Lục Mục Điệp Yêu.
Món còn lại là Ngự Linh Giới
Long Thần đeo trên tay.
Để ta lau tay cho cô. Tay cô bẩn hết rồi.
Vậy chỉ cần đoạt được
nhẫn của Long Thần là xong.
Mấy trăm năm rồi
mà vẫn cứ như một đứa trẻ,
nông nổi quá đấy.
Con muốn thử thì cứ đi thử xem.
Dứu Xích.
Ký Linh!
Ẩn!
Đó… đó là gỗ? Nhưng sao gỗ lại chảy máu?
Ta không hiểu, rốt cuộc chuyện là thế nào?
Hóa ra ngươi là một con rối.
Ngươi không phải Long Thần.
Lệ…
Lệ Kiếp.